# Разработка A/B-тестирования и анализ результатов  

A/B-тестирование нового алгоритма рекомендаций в развлекательном приложении с бесконечной лентой. Расчёт параметров теста, мониторинг, анализ вовлечённости и влияния на монетизацию (подписка vs реклама). Python + статистика.

Работаем с компанией, которая разрабатывает развлекательное приложение с функцией «бесконечной» ленты. В приложении существует две модели монетизации: первая — ежемесячная платная подписка, которая позволяет пользователям смотреть ленту без рекламы, вторая — демонстрация рекламы для пользователей, которые ещё не оформили подписку.  
Команда разработчиков рекомендательных систем создала новый алгоритм рекомендаций, который, по их мнению, будет показывать более интересный контент для каждого пользователя. Нас просят помочь рассчитать параметры A/B-теста, который позволит проверить эту гипотезу, и проанализировать его результаты.

## Описание данных

Мы будем работать с тремя таблицами:
- `sessions_project_history.csv` — таблица с историческими данными по сессиям пользователей на период с 2025-08-15 по 2025-09-23. Путь к файлу: `/datasets/sessions_project_history.csv`.
- `sessions_project_test_part.csv` — таблица с данными за первый день проведения A/B-теста, то есть за 2025-10-14. Путь к файлу: `/datasets/sessions_project_test_part.csv`.
- `sessions_project_test.csv` — таблица с данными за весь период проведения A/B-теста, то есть с 2025-10-14 по 2025-11-02. Путь к файлу: `/datasets/sessions_project_test.csv`.

У этих таблиц почти совпадает структура и содержание колонок, различаются лишь периоды наблюдения.

Поля таблиц `sessions_project_history.csv`, `sessions_project_test.csv`, `sessions_project_test_part.csv`:

- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `session_id` — идентификатор сессии в приложении;
- `session_date` — дата сессии;
- `session_start_ts` — дата и время начала сессии;
- `install_date` — дата установки приложения;
- `session_number` — порядковый номер сессии для конкретного пользователя;
- `registration_flag` — является ли пользователь зарегистрированным;
- `page_counter` — количество просмотренных страниц во время сессии;
- `region` — регион пользователя;
- `device` — тип устройства пользователя;
- `test_group` — тестовая группа (в таблице с историческими данными этого столбца нет).

## Что нужно сделать  
Задача: рассчитать параметры теста, оценить корректность его проведения и проанализировать результаты эксперимента.

